'Órgano del aparato reproductor masculino';'Pene';'Vagina';'Vejiga';'Útero';'El pene es el órgano del sistema reproductor masculino utilizado para la micción y la relación sexual.';1
'Proceso de preparación del útero, previo al embarazo.';'Ciclo menstrual';'Período de ovulación';'La vejiga';'Aparato reproductor masculino';'El ciclo menstrual es la serie de cambios que el cuerpo de la mujer experimenta todos los meses en preparación para la posibilidad de un embarazo.';1
'Proceso de liberación de un óvulo hacia la trompa de Falopio';'Período de ovulación';'Feto';'Próstata';'Embrión';'La ovulación es el proceso en el que los cambios hormonales hacen que un ovario libere un óvulo y se produce normalmente una vez en cada ciclo menstrual. La ovulación se produce, generalmente, de 12 a 16 días antes del inicio del siguiente periodo.';1
'Glándulas sexuales femeninas. Son 2.';'Ovarios';'Pene';'Testículos';'Trompa de Falopio';'Los ovarios son las glándulas de la mujer en las que se forman los óvulos y se producen las hormonas estrógeno y progesterona. Estas hormonas cumplen una función importante en el desarrollo de las características femeninas, como el tamaño de las mamas, la forma del cuerpo y la cantidad de vello corporal.';1
'Método anticonceptivo intrauterino.';'DIU';'Pastillas anticonceptivas';'Preservativo';'Campo de látex';'El DIU es un dispositivo pequeño de plástico o de cobre en forma de T que se usa para impedir el embarazo. Este se coloca dentro del útero. Los dispositivos intrauterinos impiden que un espermatozoide fertilice un óvulo e impiden que los óvulos fertilizados se implanten en el útero.';1
'Órgano hueco ubicado en la pelvis femenina.';'Útero';'Trompa de Falopio';'Vegiga';'Testículos';'El útero es un órgano muscular hueco que se ubica en la pelvis femenina, entre la vejiga y el recto. Los ovarios producen los óvulos, que se desplazan a través de las trompas de Falopio. Una vez que el óvulo abandona el ovario puede ser fertilizado y se implanta en las paredes del útero.';1
'Una vez que el óvulo es fecundado, se convierte en:';'Cigoto';'Feto';'Óvulo';'Espermatozoide';'El cigoto es una célula que resulta de la unión de las células sexuales masculina y femenina y a partir de la cual se desarrolla el embrión de un ser vivo.';1
'Un cigoto desarrollado se transforma en:';'Embrión';'Pene';'Feto';'Ovarios';'El embrión es la etapa inicial del desarrollo de un ser vivo mientras se encuentra en el huevo o en el útero de la hembra. En el caso específico del ser humano, el término se aplica hasta la octava semana desde la concepción.';1
'A partir de la semana 12, el embrión se convierte en:';'Feto';'Cigoto';'Vulva';'Recto';'El feto es como se denomina a los vertebrados vivíparos, en la etapa de su desarrollo que transcurre desde el momento en que se ha completado la etapa embrionaria, hasta antes de que se produzca el nacimiento, y se convierta en un neonato.';1
'Método anticonceptivo peneano que reduce la posibilidad de embarazo y la transmisión de ETS e ITS.';'Preservativo';'Pastillas anticonceptivas';'DIU';'Feto';'Un preservativo, profiláctico o condón es un dispositivo de barrera de látex o poliuretano con forma de funda utilizado durante una relación sexual para reducir la probabilidad de embarazo o el contagio de infecciones de transmisión sexual.';1
'¿A qué se denomina homosexualidad?';'A la atracción que siente una persona hacia alguien del mismo sexo.';'A la atracción que siente una persona hacia alguien de distinto sexo o del propio.';'A la atracción que siente una persona hacia alguien de distinto sexo.';'A la falta de atracción sexual hacia otras personas.';'La homosexualidad es la atracción romántica, atracción sexual o comportamiento sexual entre miembros del mismo sexo o género. Como orientación sexual, la homosexualidad es un patrón duradero de atracción emocional, romántica y/o sexual hacia personas del mismo sexo.';2
'¿Qué significa la palabra “gay”?';'Homosexual.';'Cambio de sexo.';'Bisexual';'Vestirse como otro género.';'Gay es un término cultural, propio de la sociedad moderna que sirve para señalar a aquellas personas, generalmente hombres, que mantienen una relación sexo – afectiva con otro hombre. Se podría decir que gay es sinónimo de homosexualidad.';2
'¿Qué es ser lesbiana?';'Homosexualidad femenina.';'Homosexualidad masculina.';'Bisexualidad.';'Un método anticonceptivo.';'Lesbianismo es el término empleado en español para hacer referencia a la homosexualidad femenina, es decir, las mujeres que experimentan amor romántico o atracción sexual por otras mujeres.';2
'¿Qué significa LGBT?';'Lesbiana, Gay, Bisexual y Transexual.';'Una ETS.';'Una ITS.';'Son las siglas de una banda de rock.';'LGBT o LGTB es la sigla compuesta por las iniciales de las palabras Lesbianas, Gais, ​ Bisexuales y Transgénero. En sentido estricto agrupa a las personas con las orientaciones sexuales e identidades de género relativas a esas cuatro palabras, así como las comunidades formadas por ellas.';2
'¿A qué se denomina heterosexualidad?';'Atracción sexual que siente una persona hacia otra de sexo diferente.';'Atracción sexual que siente una persona hacia otra de su mismo sexo o diferente.';'Atracción sexual que siente una persona hacia otra de su mismo sexo.';'Ausencia de deseo sexual.';'La heterosexualidad es la atracción romántica, atracción sexual o comportamiento sexual entre personas de distinto sexo.';2
'¿Qué es el sexismo?';'Discriminación basada en el sexo.';'Discriminación basada en la nacionalidad.';'Discriminación intelectual.';'Un modo de discriminación basado en la superioridad cultural.';'El sexismo puede entenderse como la actitud discriminatoria de quien infravalora a las personas del sexo opuesto o hace distinción de las personas según su sexo.';2
'Las personas con discapacidad, ¿tienen la sexualidad desarrollada?';'Sí, tienen una vida sexual como todos los demás.';'No, porque son personas inocentes.';'Sí, pero no pueden tener relaciones sexuales.';'No, porque son asexuadas.';' La salud sexual y reproductiva de las personas con discapacidad tienen una larga historia de invisibilización, desconocimiento y formas de hacer y de pensar sustentadas en prejuicios más que en criterios de salud. La visibilización y el reconocimiento de los derechos sexuales y los derechos reproductivos de las PCD son fundamentales para hacer frente a la discriminación y a la histórica negación de estos derechos universales.';2
'¿Qué es la identidad de género?';'Es la percepción subjetiva de pertenencia a un género determinado.';'Un método anticonceptivo.';'La preferencia sexual de una persona.';'Una ITS.';'La identidad de género alude a la percepción subjetiva que un individuo tiene sobre sí mismo en cuanto a su propio género, que podría o no coincidir con el sexo asignado al momento del nacimiento.';2
'¿Es posible contraer ITS en una relación sexual entre dos mujeres?';'Sí, es posible siempre que haya contacto entre fluidos corporales.';'No, porque es seguro.';'No, porque las mujeres no pueden tener relaciones sexuales.';'No, porque no hay penetración.';'Ciertas infecciones de transmisión sexual, como el virus del papiloma humano (VPH), la vaginosis bacteriana y la tricomoniasis, pueden contagiarse entre las mujeres o personas con vulva. El sexo oral y el comportamiento sexual que implique contacto entre los dedos y la vagina o entre los dedos y el ano (en particular cuando se comparten juguetes sexuales con penetración) también pueden ser fuentes de contagio de infecciones.';2
'¿Qué es la discriminación?';'Trato diferente y/o perjudicial hacia una persona.';'Trato indiferente hacia una persona.';'Atracción sexual hacia una persona.';'Trato amoroso a una persona.';'En comportamiento social, la discriminación es el trato desigual hacia una persona o colectividad por motivos raciales, religiosos, diferencias físicas, políticas, de sexo, de edad, de condición física o mental, orientación sexual, etc.​';2
'¿Cuáles son los síntomas de la Sífilis?';'Todas las opciones son correctas.';'Erupción en la piel que no pica y aparece frecuentemente en manos y pies.';'Inflamación de gángleos linfáticos.';'Aparición de una herida pequeña e indolora.';'Infección bacteriana, generalmente de transmisión sexual, que comienza con una llaga indolora. La sífilis se desarrolla en etapas y los síntomas pueden variar en cada una de ellas. La primera etapa se caracteriza por la aparición de llagas indoloras en los genitales, el recto o la boca. Una vez que se cura la llaga inicial, la segunda etapa se caracteriza por la aparición de un sarpullido. Luego, no se presentan síntomas hasta la última etapa, que puede ocurrir años después. La etapa final puede provocar daños en el cerebro, los nervios, los ojos o el corazón.';3
'¿Cómo se puede prevenir la gonorrea?';'Utilizando preservativos de látex.';'Utilizando un DIU.';'Utilizando lubricantes.';'Vacunándose.';'La gonorrea se puede prevenir mediante la práctica de relaciones sexuales seguras. La detección temprana y el tratamiento oportuno, con inclusión de los compañeros sexuales, son esenciales para controlar las infecciones de transmisión sexual.';3
'¿Cuál es el tratamiento para la clamidia?';'Uso de antibióticos.';'No existe tratamiento.';'A través de una vacuna.';'Se cura sin tratamiento.';'Para la clamidia, se recomienda la terapia antibiótica para el paciente afectado y sus parejas sexuales. También deben hacerse controles médicos para comprobar que no haya otras infecciones de transmisión sexual.';3
'¿Cómo se puede prevenir la Hepatitis B?';'Todas son correctas.';'Vacunándose.';'No compartir agujas ni elementos punzantes.';'Utilizando preservativos.';'La mejor manera de evitar la hepatitis B es poniéndote la vacuna contra el virus de la hepatitis B. Otra manera de protegerte contra esta y otras enfermedades de transmisión sexual (ETS) es usar condones y barreras bucales de látex durante el sexo oral, anal y vaginal.';3
'¿Cuáles son los síntomas de la Hepatitis B?';'Todas las opciones.';'Ojos y piel amarillos.';'Fatiga, náuseas o vómitos.';'Orina más oscura y materia fecal más clara de lo habitual.';'Los síntomas varían y pueden incluir color amarillento de los ojos, dolor abdominal y orina oscura. Algunas personas, especialmente los niños, no experimentan síntomas. Los casos crónicos pueden incluir insuficiencia hepática, cáncer o cicatrices.';3
'¿Cuántas ITS se pueden contraer a través de una relación sexual sin protección?';'Varias diferentes.';'Ninguna.';'Solo VIH y HPV.';'Solo VIH.';'El mayor riesgo después del contacto íntimo sin métodos de protección es contagiarse con alguna infección de transmisión sexual o una enfermedad de transmisión sexual. También existe riesgo de embarazo.';3
'¿Qué significan las siglas ITS?';'Infección de transmisión sexual.';'Inspección de transmisión sexual.';'Inspección de trámites de salud.';'Inspección total de salud.';'Las ITS son enfermedades infecciosas, que pueden transmitirse de una persona a otra durante una relación sexual vaginal, anal u oral. Afectan a todos independientemente de la orientación sexual o identidad de género. Desde el comienzo de la vida sexual puedes estar expuesto/a estas infecciones.';3
'¿Cómo puedo saber si tengo VIH?';'A través de análisis de sangre.';'Por la aparición de síntomas.';'Por la falta de deseo sexual.';'Por la falta de erección.';'Al cabo de pocas semanas de la infección con el VIH, pueden aparecer síntomas como fiebre, dolor de garganta y fatiga. Es indispensable la realización de análisis de sangre para confirmar el diagnóstico médico y poder tratarlo.';3
'¿Qué es el HPV?';'Virus de Papiloma Humano.';'Virus de la Próstata Humana.';'Un videojuego.';'Virus de las Palomas en los Humanos.';'El VPH es una infección viral que se puede transmitir de una persona a otra mediante las relaciones sexuales anales, vaginales u orales, o mediante otro tipo de contacto cercano con la piel durante actividades sexuales.';3
'¿Qué significan las siglas S.I.D.A.?';'Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida.';'Todas las opciones.';'Síndrome de la Infección por Adicción.';'Síntomas de infección por aminoácidos.';'Enfermedad infecciosa, causada por el virus de inmunodeficiencia humana, que se transmite por vía sexual, a través de la sangre o de la madre al feto, y que hace disminuir las defensas naturales del organismo hasta llegar a su completa desaparición.';3
'¿A partir de qué edad se puede donar órganos en Argentina?';'A partir de los 18 años.';'No existe una edad mínima.';'A partir de los 12 años.';'A partir de los 10 años.';'Para donar órganos en Argentina, los requisitos son: ser mayor de edad y estar en pleno uso de sus facultades mentales, estar sano y ser compatible con la persona que va a recibir el órgano.';4
'En Argentina, ¿se encuentra permitido un período de lactancia materna en la escuela?';'Sí, puede amamantar durante 1 hora.';'No, en la escuela no está permitido amamantar.';'Sí, pero durante 10 minutos.';'Sí, pero durante 30 minutos.';'En Argentina se establece el derecho especial de retirarse del establecimiento educativo durante una 1 hora diaria durante el primer año de lactancia para las alumnas que certifiquen estar en período de amamantamiento.';4
'En Argentina, ¿cuándo se considera no punible al aborto?';'Todas las opciones son correctas.';'En casos de violación.';'En casos en los que se pone en riesgo la salud o la vida de la persona gestante.';'En casos en los que la persona gestante decide frenar su embarazo, en un período de gestación máximo de 14 semanas.';'La ley N° 27.610 del 30 de diciembre de 2020 establece que el aborto inducido es legal y gratuito, en los casos ya habilitados desde 1921 (aborto terapéutico y en caso de violación), o en todos los demás casos cuando la gestación no supere la semana catorce, incluida.';4
'¿Cómo es posible frenar el Bullying?';'Contándole a un adulto de la escuela lo que está sucediendo.';'Quedándose callado e ignorando a la persona que lo hace.';'Enfrentando al agresor.';'Todas las opciones.';'Ante la presencia de acoso escolar o bullying, lo recomendable es contarle a un adulto responsable sobre lo ocurrido para que pueda tomar recaudos y realizar acciones para frenar la situación.';4
'¿Qué es el robo de identidad en Internet?';'Usar la identidad de otra persona haciéndose pasar por ella en las redes sociales.';'No pueden robar la identidad ya que internet es seguro.';'Significa el secuestro de una persona.';'Significa acosar a una persona a través de internet.';'El robo de identidad o usurpación de identidad es la apropiación de la identidad de una persona: hacerse pasar por esa persona, asumir su identidad ante otras personas en público o en privado, en general para acceder a ciertos recursos o para la obtención de créditos y otros beneficios en nombre de esa persona.';4
'¿Cuáles son las consecuencias del Bullying?';'Todas las opciones.';'Sentir miedo.';'Abandono de la escuela.';'Bajas calificaciones.';'El bullying se refiere al acoso escolar que experimentan algunos niños y adolescentes por parte de otros compañeros de clase, que consiste en diferentes tipos de ofensas o humillaciones. El bullying es peligroso ya que puede incentivar la exclusión social y, en algunos casos, incluso puede conducir a su víctima al suicidio.';4
'En Argentina, ¿a qué se conoce como la Ley Justina?';'A la Ley de Trasplante de Órganos, Tejidos y Células.';'A la Ley de Educación Sexual Integral.';'A la Ley de violencia de Género.';'A la Ley de parto humanizado.';'La Ley Justina o Ley de trasplante de órganos, tejidos y células regula las actividades relacionadas con la obtención y utilización de órganos, tejidos y células de origen humano en Argentina.';4
'Según el Código Civil y Comercial de Argentina, ¿en qué momento comienza la existencia humana?';'En la concepción.';'En el primer mes de embarazo.';'En la semana 14.';'En el nacimiento.';'Desde el punto de vista biológico-celular, las células óvulo y espermatozoide cuando se unen generan el comienzo del proceso de la reproducción, lo que se considera la concepción. a los fines del derecho la persona humana recién comienza al nacer. Por eso la ley recién considera a la persona cuando nace y no en la concepción.';4
'En Argentina, ¿está permitido vender alcohol en el boliche a menores de 18 años?';'No, por ley no se puede vender alcohol a menores.';'Sí, pero depende del boliche.';'Sí, hay boliches autorizados a hacerlo.';'Todas son correctas.';'En argentina, está prohíbido en todo el país la venta de cualquier tipo de bebidas alcohólicas a personas menores de 18 años.';4
'¿Qué es la “pastilla del día después” o anticonceptivo de emergencia?';'Un método anticonceptivo que se toma por vía oral hasta 72hs luego de haber tenido relaciones sexuales sin protección.';'Un método anticonceptivo inyectable.';'Un método anticonceptivo que se coloca en el brazo.';'Todas las anteriores.';'La pastilla del día después es un método para prevenir el embarazo (anticonceptivo) de emergencia. El propósito de los anticonceptivos de emergencia es prevenir el embarazo después de que una mujer tuvo relaciones sexuales sin protección o cuando ha fallado el método anticonceptivo que utiliza.';5
'¿Existen solamente preservativos masculinos?';'No, existen preservativos femeninos.';'Sí, no se han inventado preservativos femeninos.';'Sí, ya que solamente deben cuidarse las personas con sistema reproductor masculino.';'Sí, porque solo sirven para colocarse en el pene.';'El preservativo femenino, también llamado preservativo interno, es un dispositivo de control de natalidad (anticonceptivo) que actúa como una barrera que evita que los espermatozoides ingresen al útero. Pese a contar con estos métodos de protección y algunos otros como el campo de látex, no existen hasta el momento preservativos realizados exclusivamente para relaciones sexuales entre personas con vulva.';5
'¿Cómo deben abrirse los preservativos?';'Con las manos.';'Con tijera';'Con los dientes';'Todas son correctas.';'Los preservativos vienen preparados para abrirlos con un pequeño tirón gracias a su borde cortado especialmente para facilitar su apertura. Jamás hay que utilizar una tijera o hacerlo con los dientes porque se puede dañar el preservativo.';5
'¿Qué es la anorexia?';'Un trastorno de la conducta alimentaria.';'Un trastorno en la sexualidad.';'Una hormona femenina.';'Una enfermedad de transmisión sexual.';'La anorexia se caracteriza por una imagen corporal distorsionada y el miedo injustificado a subir de peso. Los síntomas incluyen tratar de mantener un peso por debajo de lo normal mediante la inanición o el ejercicio excesivo.';5
'¿Qué es el DIU?';'Un método anticonceptivo.';'Un órgano sexual.';'Una ITS.';'Una marca de preservativos.';'Es un método anticonceptivo que se pone dentro de tu útero. Un DIU hormonal es una pieza de plástico flexible en forma de T. El dispositivo intrauterino (DIU) hormonal libera una pequeña cantidad de la hormona progestina dentro del cuerpo durante varios años.';5
'¿Qué son las pastillas anticonceptivas?';'Un método anticonceptivo que se toma por vía oral.';'Un método anticonceptivo que se coloca en la vagina.';'Un método anticonceptivo que se coloca en el brazo.';'Un método anticonceptivo que se coloca en el pene.';'Los anticonceptivos hormonales orales o pastillas anticonceptivas, son un método seguro y efectivo para evitar temporalmente el embarazo, contienen pequeñas cantidades de hormonas femeninas parecidas a las que produce el organismo de la mujer.';5
'¿Se debe guardar el preservativo en la billetera?';'No, porque se arruina fácilmente.';'Sí, para tenerlo disponible cuando lo necesite.';'Sí, pero hasta la fecha de vencimiento.';'Todas son correctas.';'Los preservativos no deben guardarse en la billetera ni en lugares en los que no se cumpla con las condiciones de calor apropiadas para un condón. Se debe evitar que la humedad dañe el método de protección.';5
'Durante la menstruación, ¿existen posibilidades de embarazo?';'Sí, existe la posibilidad de embarazo.';'No, el cuerpo no se encuentra preparado para un embarazo.';'No, la menstruación impide el paso de los espermatozoides.';'No, porque la ovulación no ha ocurrido.';'Tener relaciones sexuales sin protección puede ser riesgoso en cualquier momento y eso incluye el período menstrual. Además, mantener relaciones sexuales sin condón durante este período puede facilitar aún más el contagio de algunas infecciones sexuales.';5
'¿Cuáles son los motivos por los que puede romperse el preservativo?';'Todas las opciones son correctas.';'Encontrarse vencido.';'Insuficiente lubricación.';'Uso de doble preservativo.';'La falta de lubricación o el vencimiento pueden provocar la rotura del condón. Tampoco deben colocarse dos creyendo que aumenta la protección, dado que de ese modo se encuentran más propensos a salirse o romperse. Es por eso por lo que, si la zona vaginal no está bien lubricada para la penetración, se recomienda el uso de lubricantes que sean compatibles con el uso del preservativo, como los lubricantes a base de agua o silicona.';5
'¿Qué eficacia tiene el implante subdérmico hormonal?';'1 de cada 100 quedan embarazadas.';'10 de cada 100 quedan embarazadas.';'50 de cada 100 quedan embarazadas.';'Es imposible quedar embarazada.';'El implante anticonceptivo es uno de los mejores métodos anticonceptivos que existen: tiene una efectividad de más del 99%. Esto quiere decir que cada año, menos de 1 de cada 100 personas que usan el implante subdérmico trandrán un embarazo.';5
'¿Qué es un espermatozoide?';'Una célula sexual masculina.';'Una marca de preservativos.';'Un método anticonceptivo.';'Una ITS.';'El espermatozoide es una célula reproductora masculina que se forma en el testículo. El espermatozoide se une a un óvulo para formar un embrión.';6
'¿El aparato reproductor femenino, puede tener erecciones?';'Sí.';'No.';'Depende de la persona.';'Solo el aparato reproductor masculino tiene erecciones.';'El clítoris tiene tejido eréctil como el pene. Durante la excitación, este órgano se hincha e incrementa de tamaño, pues se da una acumulación de sangre y terminaciones nerviosas que quedan más expuestas. Esto explica por qué es tan placentero para las mujeres tocar esa zona.';6
'¿Es necesario llegar al orgasmo para quedar embarazada?';'No.';'Sí.';'Depende del organismo de cada persona.';'Depende de la relación sexual.';'Si bien no es necesario el orgasmo para que se produzca un embarazo, puede ayudar en alguna medida para que los espermatozoides lleguen más profundo en su camino a las trompas uterinas, facilitando le fecundación del óvulo.';6
'¿Es posible ovular dos veces en un mismo período menstrual?';'Sí, se puede tener una ovulación múltiple, pero únicamente al mismo tiempo.';'Sí, se liberan miles de óvulos diariamente.';'No, el ovario libera solo un óvulo.';'Sí, es posible liberar más de un óvulo.';'Algunas mujeres pueden liberar más de un óvulo en un ciclo menstrual, es decir, presentar varias ovulaciones en un mismo mes. Además, todos estos óvulos son susceptibles de ser fecundados durante este ciclo menstrual, lo que explicaría los nacimientos de mellizos.';6
'¿Qué involucra la sexualidad?';'Involucra lo biológico, psicológico, cultural y espiritual.';'Involucra solo lo genital.';'Involucra solo los aspectos culturales de una persona.';'Involucra solo los aspectos psicológicos de una persona.';'La sexualidad es el resultado de factores biológicos, psicológicos, socioeconómicos, culturales, éticos y espirituales y determina las identidades de sexo y género, la orientación sexual, el erotismo, la reproducción, la vinculación afectiva y el amor.';6
'¿Desde qué edad puede eyacular un hombre?';'Entre los 10 y los 15 años.';'A partir de los 8 años.';'Desde los 18 años.';'Desde el nacimiento.';'La producción de esperma se inicia poco después de empezar la pubertad, generalmente entre los 12 y 15 años, en función de cada persona. Durante este periodo, los testículos crecen y pueden producirse erecciones espontáneas. Estas erecciones espontáneas se hacen cada vez más frecuentes y a veces pueden venir seguidas de una eyaculación, más comúnmente cuando duermen.';6
'¿Qué es una mamografía?';'Un examen médico de las mamas';'Una práctica sexual.';'Una práctica religiosa.';'Un estudio de sangre.';'Una mamografía es una imagen de la mama tomada con rayos X. Los médicos usan las mamografías para buscar signos de cáncer de mama en sus etapas iniciales.';6
'¿Cuál de los siguientes es un órgano sexual masculino?';'Testículos.';'Vagina.';'Útero.';'Trompas de Falopio.';'Los testículos producen las hormonas masculinas y el esperma. Son dos órganos ovalados ubicados dentro del escroto, que es una bolsa de piel que se encuentra detrás del pene. Es fácil lesionar los testículos porque no están protegidos por huesos o músculos.';6
'¿Se puede ser alérgico al preservativo?';'Sí.';'No.';'No porque son antialergénicos.';'Nunca.';'Los preservativos de látex pueden producir enrojecimiento en la zona, comezón o picor, algún tipo de erupción en la zona genital, inflamación y/o edema en la zona del contacto. En caso de ser alérgico al látex, se recomienda utilizar preservativos de poliisopreno.';6
'¿Por qué las personas con aparato reproductor masculino se despiertan con una erección por la mañana?';'Porque es un mecanismo natural de su anatomía.';'Porque tienen una enfermedad.';'Porque sueñan con algo sexual.';'Porque miran imágenes eróticas antes de dormir.';'Las erecciones nocturnas se producen principalmente durante la fase REM del sueño y son, en palabras de Lledó, “un mecanismo para la buena oxigenación y vascularización de los cuerpos cavernosos”. Es decir que deben considerarse como un mecanismo natural de la anatomía masculina.';6